在 docker 中使用 mysql
docker run --name=mysql -it -p 3306:3306 -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=password -d mysql1
这里是新建一个MySQL数据库，端口映射设置以及


数据结构在计算机中的表示称为数据的物理结构，又称存储结构。
数据类型和抽象数据类型；数据类型是用以刻画程序操作对象的特性，抽象数据类型是指一个数学模型以及定义在该模型上的一组操作；可细分为三个类型，分别是原子类型、固定聚合类型、可变聚合类型
已下格式定义抽象数据类型
ADT 抽象数据类型名{
	数据对象：（数据对象的定义）
	数据关系：（数据关系的定义）
	基本操作：（基本操作的定义）
}ADT 抽象数据类型名
算法：是对特定问题求解步骤的一种描述，它是指令的有限序列，其中每一条指令表示一个或多个操作；还有着有穷性，确定性，可行性，输入和输出。、
2019/9/21 13:10
数据：是描述客观事物的符号，是计算机可以操作的对象，是能被计算机识别，并输入给计算机处理的符号集合。
数据元素：是组成数据的、有一定意义的基本单位，在计算机中通常作为整体处理，也被称为记录。
数据项：一个数据元素可以由若干个数据项组成。
数据对象：是性质相同的数据元素的集合，是数据的子集。
数据结构：是相互间之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。
逻辑结构：是指对象中数据元素之间的相互关系。
存储结构：是指数据的逻辑结构在计算机中的存储机构。
抽象数据类型：一个数学模型及定义在该模型上的一组操作。


二叉树是n个结点的有限集合，该集合或者为空集，或者有一个根结点和两颗互不相交的、分别
称为根结点的左子树和右子树的二叉树组成。
二叉树的特点与性质：
	1. 每个结点最多有两棵子树
	2. 左子树和右子树是有顺序的，次序不能任意颠倒
	3. 即使树中某一结点只有一棵子树，也要区分它是左子树还是右子树。

特殊二叉树
	• 斜树
	• 满二叉树
	• 完全二叉树：叶子一结点只能出现在下两层，最下层的叶子一定集中在左部连续的位置，倒数第二层若有叶子结点，一定在右部连续的位置，同样结点数的二叉树，完全二叉树的深度最小。
树的存储结构：
父亲表示法：data parent
孩子表示法:data child
孩子兄弟表示法:data firstchild(指针域，存储该结点的第一个孩子结点的存储地址) rightsib（指针域，存储该结点的右兄弟结点的存储地址）
